estrutura de dados

estrutura de dados é uma estrutura organizada de dados na memoria de um computador ou em qualquer ou em qualquer dispositivo de armazenamento,de forma q os dados possam ser utilizados de forma correta.

essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo q algumas são altamente especializadas e utilizadas em tarefas especificas.
Usando as estruturas adequadas atraves de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em bancos de dados ou serviços de busca.

ALGORITMO	
Um algoritmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação especifica.
 
Os algoritmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de varias formas, como por exemplo:inserir, excluir, procurar e ordenar dados.

em uma estrutura de dados devemos saber como realizar um determinado conjunto de operações basicas, como por exemplo:

inserir dados
excluir dados 
localizar um elemento
percorrer todos os itens constituintes da estrutura para vizualização
Classificar, que se resume em colocar os itens de dados em uma determinada ordem(numerica,alfabetica, etc.)

principais estruturas de dados

vetores e matrizes
registro
lista
pilha
fila
Arvore
tabela hash
grafos

vetores e matriz

SOBRE 

vetores e matrizes ou Arrays são estruturas de dados simples q podem auxiliar quando ha muitas variaveis do mesmo tipo em um algoritmo

vetor ou array uni-dimensional é uma variavel q armazena varias variaveis do mesmo tipo
O vetor é uma estrutura de dados indexada, q pode armazenar uma determinada quantidade de valores do mesmo tipo.

matriz ou array multi=dimensional é um vetor de vetores
Uma matriz é um vetor q possui duas ou mais dimensões

REGISTRO
Um Registro é uma estrutura q fornece um formato especializado para armazenar informações em memória.
enquanto Arrays nos permitem armazenar varios dados de um unico tipo de dados, o recurso de Registro nos permite armazenar mais de um tipo de dado.

Toda estrutura de registro tem um nome (ex:livro), e seus campos podem ser acessados por meio do uso do operador ponto (.) Por exemplo, para acessar o preço de um livro, poderiamos utilizar a seguinte declaração: livro.preço

LISTAS
Estrutura de dados do tpo lista, armazena dados de um determinado tipo em um ordem especifica.
a diferença entre listas e arrays é a de q as listas possuem tamanho ajustavel, enquanto arrays possuem tamanho fixo.

existem dois tipos de listas:
ligadas
duplamente ligadas


listas ligada

Na estrutura do tipo lista existem os nós onde cada um dos nós conhece o valor q esta sendo armazenado em seu interior alem de conhecer o elemento posterior a ele: por isso ela é chamada de "lista ligada",pois os nós são amarrados com essa indicação de qual é o proximo nó.

listas duplamentes ligadas

as listas duplamente ligadas constituem uma variação das listas ligadas

A grande diferença das listas duplamente ligadas para as listas ligadas é q elas são bidirecionais. Vimos q, naturalmente, não conseguimos "andar para trás em listas ligadas, pois os nós de uma lista ligada sabem somente quem é o proximo elemento, Nas listas duplamente ligadas, os nós sabem quem é o proximo elemento e tambem quem é o elemento anterior, o q permite a navegação reversa.

PILHAS
Uma pilha é uma estrutura de dados q serve como uma coleção de elementos, e permite o acesso a somente um item de dados armazenado

o acesso aos itens de uma pilha é restrito - somente um item pode ser lido ou removido por vez.

tipos de pilhas:
LIFO ou UEPS
FIFO OU PEPS

A estrutura do tipo PILHA LIFO (last in first out) ou UEPS (ultimo q entra primeiro q sai), apresenta o seguinte criterio:o primeiro elemento a ser retirado é o ultimo q tiver sido inserido

a estrutura do tipo PILHA FIFO ( first in first out) ou PEPS (Primeiro q entra primeiro q sai), apresenta o seguinte cristerio:o primeiro elemento a ser retirado é o primeiro q tiver sido inserido

FILAS

A estrutura do tipo Fila admite remoção de elementos e inserção de novos sujeita a seguinte regra de operação:

o elemento removido é o q esta na estrutura ha mais tempo ou seja, o primeiro objeto inserido na fila é tambem o primeiro a ser removido seguindo o conceito FIFO

Arvore

é uma estrutura de dados q organiza seus elementos de forma hierarquica, onde existe um elemento q fica no top da arvore, chamado de raiz e existem os elementos subordinados a ele, que são chamados de nós ou folhas

TABELA HASH = TABELA DE EMPALHAMENTO

Uma tabela hash, de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, q associa chaves de pesquisa a valores
é uma generalização da ideia de array, porem utiliza uma função denominada hashing para espalhar os elementos, fazendo com que os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do "array" q define a tabela

A tabela hash permite a associação de "valores" a chaves"

Valores: é a posição ou indice onde o elemento se encontra

chave: parte da informação q compoe o elemento a ser manipulado

espalhar facilita a busca na estrutura de dados, pois a partir de uma chave podemos acessar de forma rapida uma posição do "array"

grafos são estruturas q permitem programar a relação entre objetos

Os objetos são vertices ou "nós" do grafo
os relacionamentos são arestas





