Objetivo: apresentar fundamentos e aplicações da propriedade flexbox na criação de layouts responsivos, sem a necessidade a definição de valores fixos.

conhecer a estrutura basica

entender a diferença entre flex container e flex item

conhecer inicialmente alguma propriedades

suporte:

foi projetado como modelo de layout unidimensional e como um metodo q pode oferecer distrivuição de espaço entre itens em uma interface e recursos de alinhamento.

FLEX CONTAINER

é uma tag q envolve os itens, sera nela q iremos aplicar a propriedade "display:flex". Transforma todos os seus itens filhos em flex itens.

propriedades relacionadas:
display
flex-direction
flex-wrap
flex.flow
justify-content
align-items
align-content


FLEX ITEM
são os elementos filhos diretos do Flex container. E tambem podem se tornar Flex container

DISPLAY FLEX
torna a tag um elemento do tipo flex container, e assim automaticamento todos os seus filhos diretos desta tag, tornam-se em flex itens.

FLEX-DIORECTION
é a propriedade que estabelece o eixo principal do container, definindo assim a direção q os flex items são colocados no flex container.

flex-warp

é a propriedade que define se os itens devem ou n quebrar a linha.
Por padrão eles n quebram linhas, isso faz com q os flex itens sejam compactados alem do limite do conteudo.

wrap: permite a quebra de linha assim q um dos flex itens n puder mais ser compactado.

FLEX-FLOW

é um atalho para as propriedades flex-direction e flex-wrap.
porem seu uso n é tão comum, visto q, quando mudamos o flex-direction para column, mantemos o padrão do flex-wrap q é nowrap.

JUSTIFY CONTENT
essa propriedade vai se encarregar de alinhar os itens dentro do container de acordo com a direção pretendidade e tratar da distribuição de espaçamento entre eles.
obs: caso seus itens esteja ocupando 100% de todo o container, ela n se aplica

ALIGN-ITEMS
trata do alinhamneto dos flex itens de acordo com o eixo do container.





